# 语法

## § 3.1 词法单元

词法单元（Token）是Epsilon源代码的最小部分，通过词法分析器（Lexer）生成。其中，对程序起作用的词法单元被称作“Token”，否则便被称为“Trivia”。

几个Token和Trivia的例子：

```c#
// Trivia
WhitespaceTrivia,
LineBreakTrivia,
SingleLineCommentTrivia,
MultiLineCommentTrivia,

// Token
StringToken,
NumberToken,
PlusToken
```



## § 3.2 注释

Epsilon支持两种形式的注释：多行注释和单行注释。

多行注释以字符`/*`开头，以字符`*/`结尾。多行注释可以占用一行的一部分、单行或多行。

示例：

```Epsilon
print("Hello World!")  /* This is
a comment */
```



单行注释从字符`//`开始，一直延伸到行尾。

示例：

```Epsilon
print(1 + 1)  // comment
```



## § 3.3 字面量

 字面量是值的源代码表示形式。

### § 3.3.1 布尔字面量

有两个布尔字面量：`true`和`false`。

其中，`false`可以被视为0，`true`可以被视为1。

布尔字面量的类型为`bool`。



### § 3.3.2 整数字面量

整数字面量可以表示三种形式：十进制，二进制，十六进制。

整数字面量的类型为`int`，默认表示范围为−2147483648到2147483647，超过这个范围的值都会溢出，例如：在`int`中，2147483647 + 1会溢出为−2147483648，而−2147483648-1会溢出为2147483647。

可以使用`int<n>`创建可以描述-（2的n次方）到2的n次方 - 1的`int`类型。

`long`实际上是`int<63>`，`int`实际上是`int<31>`，`short`实际上是`int<15>`，`byte`实际上是`int<7>`。

可以使用`uint<n>`创建可以描述0到2的n - 1次方的`int`类型。

其中，`uint`实际上是`uint<32>`。

后缀为`b(B)`的整数字面量表示`byte`类型的整数，后缀为`s(S)`的整数字面量表示`short`类型的整数，后缀为`l(L)`的整数字面量表示`long`范围的整数，否则默认表示`int`范围的整数。

前缀为`0b(0B)`的整数字面量表示二进制，前缀为`0x(0X)`的整数字面量表示十六进制，否则默认表示十进制。



### § 3.3.3 浮点字面量

浮点字面量可以表示小数，类型为`float`。

后缀为`f(F)`的浮点字面量或整数字面量表示`float`类型。

含有小数点`.`的浮点字面量表示`float`类型。



### § 3.3.4 字符串字面量

字符串字面量由用双引号括起来的零个或多个字符组成，如`"hello"` ，并且可以包括简单的转义序列（例如制表符`\t`）以及十六进制和 Unicode 转义序列。

字符串字面量的类型为`string`



### § 3.3.5 null字面量

用关键词`null`表示，类型为`null`。



## § 3.4 运算符

有几种运算符和标点符号。运算符在表达式中用于描述涉及一个或多个数的行为。